1.Exemples de méthodes et outils pour la correction des programmes
2.Paradigmes de programmation : impératif, fonctionnel, objet. Exemples et applications
3.Tests de programme et inspection de code
4.Principe d’induction
5.Implémentations et applications des piles, files et files de priorité
6.Implémentations et applications des ensembles et des dictionnaires
7.Accessiblité et chemins dans un graphe. Applications.
8.Algorithmes de tri. Exemples, complexité et applications.
9.Algorithmique du texte. Exemples et applications.
10.Arbres : représentations et applications
11.Exemples d’algorithmes d’approximation et d’algorithmes probabilistes
12.Exemples d’algorithmes glouton et de retour sur trace. Exemples et Applications
13.Exemples d’algorithmes utilisant la méthode « diviser pour régner ». Exemples et Applications.
14.Programmation dynamique. Exemples et Applications.
15.Exemples d’algorithmes d’apprentissage supervisé et non supervisé. Exemples et Applications.
16.Exemples d’algorithmes pour l’étude des jeux
17.Algorithmes d’ordonnancement de tâches et de gestion de ressources
18.Gestion et coordination de multiples fils d’exécution
19.Mémoire : du bit à l’abstraction vue par les processus
20.Problèmes et stratégies de cohérence et de synchronisation
21.Stockage et manipulation de données, des fichiers aux bases de données
22.Fonctions et circuits booléens en architecture des ordinateurs
23.Principes de fonctionnement des ordinateurs : architecture, notions d’assembleur
24.Échanges de données et routage. Exemples.
25.Client-serveur : des sockets TCP aux requêtes HTTP
26.Architecture d’Internet
27.Modèle relationnel et conception de bases de données
28.Requêtes en langage SQL
29.Langages rationnels et automates finis. Exemples et applications
30.Grammaire Hors Contexte. Application à l'analyse syntaxique.
31.Classes P et NP. Problèmes NP-complets. Exemples
32.Décidabilité et indécidabilité. Exemples
33.Formules du calcul propositionnel : représentation, formes normales, satisfiabilité. Applications
